[MUSIC]
[موسیقی].
Event processing is really common,
پردازش رویدادها بسیارمتداول است
and you probably interact with it more often than you realize.
و احتمالا شما بیشتر از آنچه متوجه شده باشید با آن سر و کار داشته اید
So one real world example would be, have you ever gone to a website and
یکی از مثالهای دنیای واقعی این می شود: آیا تا بحال به یک وب سایت رفته اید
then all of a sudden it just started running really, really slow?
سپس ناگهان متوجه شوید که بسیار کند و آهسته کار می کند
And it's just grinding to a halt, the user experience is awful and then all
و تقریبا دچار وقفه شده است . تجربه شما از بازدید آن وب سایت افتضاح است و سپس
of a sudden the browser pops up a warning and says the page is not responding.
ناگهان مرورگر، یک پیغام اخطار بر روی صفحه ظاهر می کند و می گوید که صفحه مورد نظر جواب نمی دهد (یافت نشد!)
So you have to ask yourself, what does that even mean?
و شما از خودتون می پرسید که این به چه معنی است ؟
What does it mean for the page to be responding?
پاسخ دادن برای صفحه چه معنی ای می تواند داشته باشد ؟
And usually what the browser means by this is that
و معمولا منظور مرورگر از این عبارت آن است که
the JavaScript on the page isn't handling events properly.
کد جاوا اسکریپت مرتبط با آن صفحه ، رویدادها را به درستی پردازش نمی کند
So, like a lot of things, JavaScript is essentially handling events.
بنابراین ، مانند خیلی از چیزهای دیگر ، جاوا اسکریپت ، اساسا وقایع را پردازش می کند
So the browser's sending something like a keystroke and
بنابراین مرورگر یک درخواست می فرستد
expected it to finish dealing with it pretty quickly.
و انتظار دارد که در زمان نسبتا کوتاهی به آن رسیدگی شود
Now if the page isn't responding, an event came in and
و حالا اگر صفحه مورد نظر جوال ندهد این بدان معنی است که یک واقعه رخ داده است
the JavaScript never finished handling it.
و جاوا اسکریپت پردازش آن را تمام نکرده است
It's probably caught in an infinite loop some place.
احتمالا جایی در یک حلقه بی نهایت گرفتار شده است
Now, the browser doesn't need to know exactly what the JavaScript's trying to do
حالا، مرورگر نبازی ندارد بداند که دقیقا جاوا اسکریپت چه اقدامی دارد انجام می دهد
with that event.
برای آن واقعه
It just needs to notice that it never finished running on it.
آن ، تنها نیاز دارد بداند که پردازش آن هنوز به اتمام نرسیده است
And this is kind of a running theme with event processing,
و این ، نوعی از تم در حال اجرا برای پردازش واقعه است
is that you should be able to handle an event pretty quickly.
شما باید قادر باشید که رویدادها را در زمان نسبتا سریعی رسیدگی کنید
You may have to generate things that'll come back to you down the road,
شما شاید مجبور باشید برخی مسایل را در طی مسیر حل کنید
like go get that image that you want to get when a user clicks on it,
مانند آنکه تصویری را آماده کنید که هر وقت کاربر روی آن کلیک کرد به او نشان دهید
but that'll come in as an event too.
ولی آن هم یک رویداد به حساب می آید
So there's no reason that your program needs to wait around forever to process
لذا دلیلی وجود ندارد که برنامه شما تا ابد صبر کند تا پردازش انجام دهد
the event, and the browser knows that, and relies on this.
رویداد و مرورگر این را می دانند و به این اصل اتکا می کنند
So if it ever notices that some JavaScript code isn't finishing with an event
بنابراین مرورگر هر گاه متوجه شود که جاوا اسکریپت قادر به اتمام یک رویداد نیست
quickly, it can go ahead and warn the user,
سریعا پیش دستی می کند و به کاربر اطلاع می دهد
because this is probably a programmer error.
زیرا این احتمالا به علت یک اشکال برنامه نویسی است